Subtitrarea: LionKing09/gumball3000/CAMY
Subtitrari-noi Team
www.subtitrări-noi.ro
De când e aşa?
Nu ştiu.
Câteva săptămâni?
- De multă vreme.
- Un an?
Cam aşa.
Un an întreg?
Nu prea ai trecut pe la mine, nu?
Crezi că se va opri, nu?
Îţi măsor doar tensiunea.
Poţi să-ţi pui mâna pe masă,
pentru mine?
Aşa.
Dacă ai indrepta-o
şi ţi-ai sufulca mâneca...
Adminisitrezi şi ziua?
Uneori.
Am nevoie de ceva
să mă adoarmă.
Ştiu. De cât somn ai
parte, noaptea?
Deloc. De aceea sunt aici.
Înţeleg, dragă.
Bine. Te va strânge puţin.
Te îngrijorează ceva
în momentul acesta?
Probleme cu banii?
Nu, nu ştiu ce
legătură are.
Dar acasă?
Cum te înţelegi cu soţul?
Apleacă-te puţin în faţă şi
trage aer în piept pe gură.
Din nou.
E bine şi curat.
- Ai copii?
- Da.
- Mai stau cu tine?
- Fiul, lucrează cu tatăl lui.
Fiica a plecat, o văd doar
când are nevoie de ceva.
Dar tu?
Ai ajuns la menopauză?
Da.
Totul e bine?
Deci, îmi vei da nişte somnifere?
Poate, dar nu e sigur
că va rezolva problema.
M-ar adormi noaptea,
totuşi, nu-i aşa?
- Cât alcool bei?
- Nu beau. Doar soţul meu.
E vreo problemă cu asta?
Nu.
Iei vreun medicament,
tratament?
Dar cafea?
Bei destulă ca să te ţină trează?
Cafea, da.
- Ceai?
- Da.
Ar trebui să ne uităm la asta,
nu-i aşa?
Bine.
Tensiunea e puţin ridicată,
dar nu mă îngrijorează prea tare.
Dar vreau să faci un test de sânge,
să-ţi vedem tiroida.
Poţi face o programare la recepţie.
În regulă?
Da.
O să îţi dau ceva pentru somn
dar numai pentru o săptămână.
- Cu ce mă ajuta?
- Insomnia nu e boală.
Somniferele nu o fac să dispară.
Trebuie să-i găsim cauza.
Se vede că eşti tulburată
şi puţin depresivă.
Aşa că vreau să mai vii
şi să-i vorbeşti consilierului.
- De ce?
- Cred că te-ar putea ajuta.
Îmi dai prescripţia acum?
Da, dar vei merge la consilier?
Cred că ţi-ar face bine.
Gândeşte-te puţin.
Tom!
Dămi-l.
- Nu te forţa prea tare.
- Ştiu.
Nu e uşor deloc.
E o treabă pentru un tinerel.
Lui Joe îi plăcea aici.
Ai vorbit cu fiul meu şi cu ai lui?
I-am lăsat un mesaj pe robot.
Va ploua din nou.
- Să vedem.
- Salut, şefule.
- Ce ai aici?
- Ai dat de piatră?
Tocmai am terminat.
E al patrulea, ar fi cam 171/2?
Mai mult sau mai puţin.
- 171/2? Trebuie să fie vreo peşteră.
- Probabil.
- E bine, Mick?
- Bine.
Hei.
În cât timp ajungem înapoi?
- 25, în trafic. Ţi-e foame?
- Îmi este.
Bine.
Uite.
Da, argilă londoneză.
Mulţumesc.
- Mulţumesc, Andy. Ne mai vedem.
- Noroc.
Pa, pa.
- Praf de mină.
- Să vedem.
Destul de interesant.
Foarte interesant.
- E doar praf, nu?
- Da.
Care a fost cel mai fericit
moment al vieţii tale?
Ce vrei să spui?
Cea mai frumoasă amintire.
Gândeşte-te.
Când ai născut copii?
- Ziua nunţii?
- Nu ştiu.
Nu te grăbi.
Nu îmi aduc aminte.
- Nu poţi, sau nu vrei?
- Da?
Nu poţi, sau nu vrei
să îţi aminteşti?
Nu ştiu ce caut eu aici.
Nu am vrut să vin.
Nu vreau să vorbesc despre
familia mea, de ce aş face-o?
Nu e problema ta.
Am nevoie doar de un somn bun,
iar nimeni nu mă ajută.
Janet, vreau să te ajut.
De aceea suntem aici.
Ştiu că nu e uşor
să vorbeşti despre intimităţi.
Să zicem că era invers
şi cineva vine la tine,
fiica ta, de exemplu şi ţi-ar spune,
"Nu am mai dormit de luni de zile"
Ce i-ai spune?
"Du-te la doctor."
Ce altceva?
Nu ştiu.
Ce ai întreba-o?
Dacă mănâncă bine.
Nu ştiu, ceva în genul ăsta.
Bine.
Altceva?
Că vreo două luni de somn
bun ar rezolva.
Ce să rezolve?
Somnul.
Bine.
Pe o scară de la unu la zece,
cât de fericită
ai spune că eşti, Janet?
- Unu.
Cred că e loc de mai bine,
tu nu?
Ce lucru, în afară de somn,
ţi-ar face viaţa mai bună?
- O altă viaţă.
Schimbările sunt înfricoşătoare,
nu-i aşa?
Nimic nu se schimbă.
Sper să ne vedem săptămâna
viitoare, Janet. Aceeaşi oră.
Voi fi aici, dar depinde de tine.
Nu te presez.
La revedere.
- La revedere, Sam.
- Pa.
Uită-te la tine!
Arăţi de parcă eşti gata să naşti.
Sunt gata.
Băieţelul se luptă să ajungă jos.
Dacă iese, să mă strigi.
Iubire, va fi mai mult
decât un strigăt.
- Bună, Gerri.
- Bună, Mary.
Îmi pare bine să te văd.
- Poţi să faci astea pentru mine?
- Pentru tine, oricând.
- Cum te simţi?
- Am foarte mult de lucru, să fiu sinceră.
Şi mă doare şi capul.
Ai fost la doctor?
Bună, Gemma.
Ai vrea să bem ceva deseară?
- Mi-ar plăcea.
- Minunat. Eşti sigură?
- Doar pentru o oră.
- E în regulă.
- Tom găteşte cina.
- Minunat.
- Ne vedem mai târziu.
- Da.
Ştii, Gerri, nu am fost niciodată
cu un bărbat care ştie să gătească.
- Nu?
- Nu.
- Ar putea face şi alte lucruri.
- Nu îţi dă ca să te îngraşi.
Fac o faţă fericită, totuşi.
- Dar nu ştii să găteşti.
- Doar puţin.
- Nu e pe placul meu.
- Nu, nu e.
Nu îmi aminti, Gerri.
Ai putea da anunţ în ziar
"Caut bucătar".
Da. "Bucătar/iubit
căutat pentru o fată minunată."
Nu, "Femeie matură, cu o pisică"
Nu, "Destul de matură".
Nu vrem să îi speriam, nu?
Îmi place cum tu şi Tom
faceţi totul împreună.
- Suntem norocoşi.
- Da. Sunteţi, dar meritaţi.
- Sunteţi amândoi oameni încântători.
- Îmi cade aureola.
Da, sfânta Gerri.
Dar sunt foarte mulţumită
cu situaţia mea actuală.
Am propria grădină,
o slujbă bună.
Sunt sănătoasă tun.
Sunt independentă.
Nu mă înţelege greşit,
nu e totul roz.
Am zile bune şi rele
ca toată lumea.
Ce ai de gând să faci
cu grădina?
Nu-mi aduce aminte!
Eu sunt vinovată.
- Am distrus-o, nu-i aşa?
- Cam aşa.
Dar ieri, mă spălam pe dinţi
şi m-am uitat pe fereastră
şi am văzut două narcise
răsărind din iarbă.
Trebuie să o tund.
- Trebuie să chemi să îţi tundă gazonul.
- Ştiu.
N-aş putea să-mi găsesc un bărbat?
Nu ar costa aşa mult.
- "Grădinar/Bucătar/Iubit. "
- Da!
Dar nu vreau să dau prea mulţi bani
pentru că vreau să îmi cumpăr şi o maşinuţă.
- Cum aşa?
- M-am gândit că e şi timpul.
- E un pas mare.
- Ştiu. E emoţionant, nu?
Am ceva bani.
Nu o mulţime, dar am destui.
Dar va trebui să mă limitez,
pantofi, haine, bijuterii,
mărunţişurile mele.
Dar nu mă plâng, am destule haine.
Dulapul meu nu e destul de încăpător.
Nu am nimic de făcut weekend-ul
ăsta, aşa ca o să mă trezesc devreme
şi o să-mi pun hainele de iarnă
în pungi şi le pun sub pat.
- Să-ţi mai pun?
- Nu, trebuie să plec, Mary.
- Nu mă ajuţi să o termin?
- Nu pot.
În regulă atunci.
Eu mai stau aici o vreme.
Ce mai face Joe?
Ai mai vorbit cu el săptămâna asta?
- Nu, dar sunt sigură că e bine.
- Tot fără iubită?
Nu am nicio idee.
Pune el ceva la cale,
un băiat chipeş ca el.
Ne vedem marţi.
Vii la cină sâmbătă?
Minunat. Mulţumesc, Gerri.
Salută-l pe Tom din partea mea.
- Aşa voi face. Ai grijă de tine.
- Da.
Îmi pare rău că am întârziat.
Îmi pare rău.
Ce avem la cină?
Paste. Ţi-e foame?
Sunt lihnită.
Bună.
Gustă.
Sper să nu fie prea iute.
Niciodată nu eşti
sigur cu ardeii iuţi.
- Nu.
- Nu?
Îmi iese pe urechi.
Bun. Un pahar de vin?
Nu, am băut vreo două.
Lasă, doar o picătură.
Aşa te vreau.
- Ce ai făcut astăzi?
- A fost bine.
Am fost peste tot,
m-am murdărit pe mâini.
- Dar tu?
- Dezamăgitor.
Dă-mi pătrunjelul.
Nimic nou?
A venit din nou profesorul
acela beţiv.
Da?
- Era agitat ca un pepsi.
- Serios?
M-a deranjat puţin.
Cum te-ai descurcat?
I-am dat un scotch dublu.
Trebuia să îl testez.
I-am spus că depinde de el.
Cum s-a descurcat?
Nu ştiu. Vom vedea.
- Cel puţin, a venit.
- Da.
- Ai mai vorbit cu Joe?
- Nu.
Dar nu mi-am verificat e-mail-urile.
Îl sun mai târziu.
Mi-ar plăcea să îl văd.
E bine.
Domnule Gupta?
Joe Hepple, îmi pare bine.
- Am venit şi eu.
- Bine.
Urmaţi-mă, vă rog.
Pe aici.
Scuzaţi dezordinea.
Aşezaţi-vă aici, domnule Gupta,
tu ai un loc aici.
Am deschis toate aceste scrisori
şi am văzut ce era de
văzut până acum.
Sunt o grămadă de corespondenţe.
Se înţelege că, domnul Gupta nu se află
în poziţia de a le deschide.
Având în vedere că a fost
spitalizat în ultimele 10 săptămâni.
Dar arătaţi bine şi nerăbdător
să plecaţi, domnule Gupta.
Ce?
Scuzaţi-mă.
- Cât va mai dura?
- Nu foarte mult.
Trebuie să mă întorc la muncă.
Cu ce te ocupi?
Restaurant, afacere de familie.
Gustos.
Bine.
Domnul Gupta trebuie să înţeleagă
că în acest moment
nu este în pericol de evacuare.
Da?
Bun?
Vă voi explica pe scurt
ce se va întâmpla la tribunal.
Îl voi reprezenta pe
domnul Gupta în acea zi.
Vom prezenta cazul judecătorului...
şi...
Ne va da o amânare şi vom avea timp
să ne ocupăm de tot, bine?
Aşa, că, scuzaţi-mă.
Da?
- Deschid eu!
Bine.
- Bună, Mary.
- Bună, Gerri.
- S-a oprit ploaia, mulţumesc lui Dumnezeu.
- Aşa e.
- Intră.
- Mulţumesc.
Ţi-am adus un mic cadou,
puţin cimbru.
- Ce drăguţ. Mulţumesc.
- Nu e prea mult.
- Uite-l.
- Bună, dragă.
Bună, Tom.
Îmi cer scuze, dar trebuia
să fumez o ţigară.
- Şi ştiu că nu îţi place mirosul.
- Nu fi prostuţă.
- Încerc să renunţ la ele, nu-i aşa, Gerri?
- Aşa faci?
Mi s-a întâmplat ceva neplăcut
la metrou.
- Ce?
- Era un tip.
- Ce a făcut?
- Se uita la mine.
De fiecare dată când mă uitam în sus,
se uita la mine.
- Vai de mine.
- Mă neliniştea, să fiu sinceră.
Bine că ai ajuns.
Exact şi mi pare foarte bine
să fiu alături de voi doi.
Asta e pentru tine, Tom.
Nimic special.
Buenos Aires.
Pentru că am crezut că voi doi aţi
fost acolo, nu-i aşa, Argentina?
- Nu am fost.
- Nu.
- Nu?
Tom a fost în Brazilia,
să îşi sape gropile.
- Da.
- Sunt aşa de prostuţă uneori.
- E în regulă.
- Pe bune,
ce o să vă faceţi cu mine?
Mă duc până sus.
Doar un minut.
- Nu te-am mai văzut de la Crăciun.
- Serios?
- Doar noi trei, în seara asta?
- Da.
- Ţi-am spus.
- Da?
- Da.
- Te-am vrut doar pentru noi, Mary.
Mulţumesc, Tom.
Asta spun toţi bărbaţii.
Nu ştiam cu ce să mă îmbrac.
Nu ştiam dacă va fi
unul din banchetele voastre.
- Sau doar, ştii tu, neoficial.
- Cred că îţi stă bine, Mary.
- Arăţi minunat.
- Mulţumesc, Gerri.
- Îmi cer scuze.
- Te-ai culcat târziu?
Am stat şi m-am uitat la un film.
Nu m-am putut trezi dimineaţa.
Dar a fost plăcut să stau în pat
în ziua mea liberă.
- Am stat în casă.
- Da?
- Am ascultat puţină muzică.
- Pe lângă altele.
- Am crezut că vine Joe.
- Nu prea cred.
- Se întoarce mâine.
- Ce păcat. Nu o să îl văd.
Ţi-a spus Gerri că vreau să-mi
iau o maşină, Tom?
Da.
- Ce spui?
- E super. Ce vrei să iei?
Nu prea ştiu
Ceva micuţ şi... roşu.
Micuţ şi roşu?
Asta îţi reduce posibilităţile.
- Da.
- Sper că ţi-e foame.
- Mor de foame, Gerri, mă ştii.
- Va trebui să te îngrăşăm puţin.
E plăcut să ţi se gătească cina.
Nu prea te mai deranjezi
când eşti singură.
- Arăţi bine.
- Mulţumesc, Tom.
Eşti frumoasă şi slabă.
Sunt?
Întotdeauna am fost slabă.
- Nu ca şi mine. La vârsta a doua.
- Taci din gură.
Eşti perfectă.
Splendidă în orice fel.
Şi ştii asta.
Ia loc, Mary.
Serveşte-te cu încă un pahar.
Cum e sosul?
După cum mă aşteptam.
Am auzit că mergi în insulele
Emerald, din nou, Tom.
Într-adevăr.
Închiriez o căsuţă, iau maşina.
- Îmi iau cortul în spate.
- Şi saci de dormit.
- Dacă e plăcut am putea campa undeva.
- Nu...
Nu mi-ar plăcea să dorm în cort,
mulţumesc mult.
Niciodată nu te-am văzut
că pe un ghid al naturii, Mary.
Nu, Tom.
Dar sunt mereu pregătită.
- Pentru ce?
- Pentru orice, Gerri.
- Mă ştii doar.
- Aşa e.
Nu îmi voi lua vacanţă anul ăsta.
Nu îmi iau niciodată, nu-i aşa, Gerri?
Pentru că nu am cu cine să merg.
E bine ca voi doi,
vă aveţi unul pe altul.
Mergem la Ring of Kerry.
Unde?
Ring of Kerry. E o zonă.
- Dingle Bay.
- Minunat.
Aţi mai fost acolo, nu?
- Am fost în Donegal.
- Da.
Geologul stă pe plajă
cu spatele la mare
şi se uită către stânci.
În timp ce soţia geologului stă pe plajă
cu spatele la stânci
şi se uită către mare.
Vezi tu, nu îmi permit să cumpăr
o maşină să merg şi în vacanţă.
Dacă aş avea mai mulţi bani,
le-aş putea face pe amândouă.
Dar după ce îţi iei maşină, Mary,
vei putea merge oriunde vrei.
- Destul de ieftin.
- Exact, Tom.
Exact de aceea îmi cumpăr.
Vezi tu, îmi place să pornesc la drum
şi să evadez, nu-i aşa, Gerri?
Da.
Simt că sunt altcineva.
- Serios? Cine este?
- Tom!
Îmi place cu trenul...
Dar, vezi tu, o maşină e
mai ieftină decât trenul, nu?
Nu şi pentru mediu.
Ce vrei să spui?
Acelea sunt rezidurile mele
de carbon, Gerri.
Da, ştiu.
Financiar, maşinile sunt mai ieftine.
De aceea nu se merge cu trenul.
Dar căile aeriene?
Niciun guvern nu vrea să mărească
consumul de kerosen.
Nu.
Iar acest guvern nu vrea să
investească nici în căi ferate.
Deci tot ce facem e egal cu 0.
Absolut.
Mai sunt şi firmele mari,
care lasă lumina aprinsă noaptea
în clădiri cu birouri goale.
Dar se aşteaptă să facem
ceva cu becurile ecologice.
Ştiu.
Să nu mai reciclez, atunci, Gerri?
- Nu.
Trebuie să dai un exemplu.
- Da.
- Plantează nişte roşii.
Şi dovlecei.
Am foate multă grijă
de mediu, de fapt.
- Da?
- Da.
Nu zbor.
Nu locuiesc într-o casă
mai mare decât am nevoie.
Nu gătesc.
- Alte persoane gătesc pentru tine, totuşi.
- Cine?
Mănânci la fast-food, nu?
Nu se pune.
Toată lumea mănâncă la fast-food.
Ai construit autostrăzi întregi, Tom.
Cât de bine e asta pentru mediu?
Exact!
Mai multe maşini! Mai multe maşini!
Cel puţin eu iau o maşină veche.
- La mâna a doua.
- Da.
Totuşi, ni se spune mereu ca o
economie prosperă se măsoară în
vânzarea de maşini noi.
Da, dar, Tom...
dacă cumpăr o maşină nouă...
este o maşină în plus.
Ai perfectă dreptate, Mary.
Ai dori nişte cafea, acum?
Nu, mulţumesc.
Eu vreau ca de obicei.
Te simţi bine, Gerri?
Da, Mary, sunt bine.
Tu?
Fericită.
Bine.
Vroiam doar să spun...
dacă ai vreodată nevoie
să te descarci...
sunt alături de tine.
Sunt o bună ascultătoare.
Mulţumesc, Mary,
dar mă simt bine.
Da, ştiu.
Frumos din partea ta, Mary.
Gerri.
Toată lumea are nevoie de cineva
cu care poate vorbi, nu-i aşa?
Da, Mary, aşa e.
Ei bine, aşa să fie.
Mai bine ai dormi la noi.
Nu. Nu.
Aşa ar fi mai bine.
Bine, Gerri, tu eşti şefa.
O să-ţi căutăm un tricou din nou.
Da?
Ţi-am găsit o periuţă.
Uneori mă întreb ce mai face.
Dacă se gândeşte la mine.
Pun pariu că da.
Câţi ani avea?
Face 64 acum.
64?
Vai, e mai bătrân ca mine.
- Aproape pensionar.
- Este deja, Mary.
- Dă-mi mâna.
- Nu, Tom.
Era fermecător.
Toţi îmbătrânim.
Nu, dar era foarte, foarte, sexi, Gerri.
Înţelegi ce vreau să spun?
Prea multă informaţie.
Dar regretă în adâncul sufletului.
Sper.
A fost marea mea iubire...
dar era căsătorit.
Ce poţi să faci, Tom?
Nu poţi umbla cu o
etichetă care zice,
"Nu te îndrăgosti de mine,
sunt însurat, " nu?
Unii oameni poartă inel.
El nu.
Dar nu era o persoană rea.
Mă iubea.
Sună ca şi cum
ar fi fost un escroc cu două feţe.
Tom?
Crezi că a fost vina mea, Tom?
Nu cred, Mary.
Sincer.
E nevoie de doi
pentru un tango.
Deci tu crezi că fost vina mea, Gerri?
- Nu am spus asta.
- Nu, ştiu că nu.
Dau vina pe inima mea mare.
Cu toţii trebuie să facem
alegeri, nu-i aşa?
De ce întotdeauna
nimeresc greşit, Gerri?
Adică, uite ce s-a întâmplat
când am divorţat de nemernicul ăla.
L-am lăsat să-mi fure, nu mai mult
de 5.000 de lire.
Şi ce mi-a rămas acum?
Nimic.
Trăiesc într-un apartament închiriat,
trebuia să am propria casă la vârsta mea.
Nu e corect.
Nenorocitul.
Dumnezeule.
Ce?
- Se înrăutăţeşte.
- Ştiu. Îngrozitor.
Mă simt puţin vinovată.
Ce?
Ştii tu.
Nu.
Nu. Ai dreptate.
Nu prea mi-a plăcut istoria la şcoală.
Nu?
Poate da.
Dar cu cât îmbătrâneşti,
cu atât pare mai clar.
Ca să ne amărâm mai tare.
Vom fi istorie curând.
Exact.
Ce faci cu bicicleta
pe trotuar, tinere?
Încalc legea, domnule ofiţer.
- Ce mai faci.
- Bine.
- Cât ţi-a luat?
- Cam o oră.
- Eşti obosit?
- Sunt gata să mă culc.
- Noapte lungă?
- Mahmureală.
- Să te ajut?
- Da, te rog.
- Pun asta deoparte.
- În regulă.
S-a întors.
A fost rapid, Tom.
- Ai luat gunoiul?
- Bălegar.
- E Joe!
- Bună, Mary.
Bună, Joe, ce surpriză.
- Ce mai faci?
- Minunat. Tu?
- Continental! E transpirat tot.
- M-am dat toată dimineaţa.
Da? Îmi place casca ta.
Aşa. Întotdeauna
să îţi săruţi mama.
- Nu uit niciodată.
- Eşti un băiat bun, nu-i aşa?
- Da.
- Îmi amintesc când erai atât de mare.
Erai un obraznic.
- Încă mai sunt, uneori.
- Serios?
- Îmi place haina ta.
- Vai, mulţumesc..
Cred că sunt puţin prea elegantă pentru
o dimineaţă de duminică. Nu crezi?
- Asta ai purtat în pat?
- Am dormit în patul tău. E în regulă?
- Atât timp cât ai curăţat cearceaful.
- Nu, nu l-am curăţat. E vreo problemă?
- Va trebui să aşteptăm să vedem.
- Bine.
Îmi pare rău, Tom.
Îţi stau în drum.
Toţi bărbaţii ăştia puternici.
- Uită-te la muşchii săi.
- De asta îl avem.
În regulă, ei bine,
am plecat, atunci.
- Vrei să te duc până la staţie?
- E în regulă.
- Eşti sigură?
- Voi fi bine. Pot face o plimbare.
Da.
- Îmi pare rău pentru, ştii...
- E în regulă.
- Mi-a făcut plăcere să te văd.
- Mulţumesc, Tom.
Eşti bine?
Da.
Am avut o noapte
cam sălbatică, Joe.
Ei bine, mai bine aş pleca.
Mulţumesc pentru mic-dejun.
A fost foarte delicios.
- Cu plăcere, Mary.
- Da.
Îmi pare bine să te văd. Joe.
Ne vedem în curând, sper.
- Ne vedem în curând.
- Da, să sperăm.
Am avut o zi minunată împreună,
datorită vouă.
- Da, pa, pa, atunci.
- Da, bine, pa.
- Ne vedem marţi, Gerri.
- Bine, Mary. Ai grijă.
Pa.
- Pa Joe.
- Pa.
Uite aici.
- Delicios.
- Pentru tine.
Matt se căsătoreşte.
Mathew!
Da?
Matt, cel cu chitara?
Nu, el e Paul.
Matt, da.
E minunat.
- Ai întâlnit-o pe doamna în cauză?
- Sigur că da.
- E demnă de el?
- Nu, se urăsc.
Adică, e demn el de ea?
Mă scuzaţi, doamnă Pankhurst.
Unde va fi de data asta?
Buenos Aires?
- Nu, Dublin.
- Minunat.
O altă capitală adusă
la genunchii lui.
Ei bine, vom încerca să o lăsăm
aşa cum am găsit-o.
- Când plecaţi?
- În iulie, nunta e în august.
Minunat.
Voi face nişte ceai.
Deci, când va fi rândul tău?
Într-o săptămână de miercuri?
Nu spune, nu vreau
să stric surpriza.
- Ştiam.
- Nu, nu am adus o pălărie.
Ceva noutăţi?
Nimeni?
Nu, încă e linişte.
Ce?
Scuze, iubire.
Scuză-mă.
Cine bate la uşa mea?
Sunt doar eu!
- Scoate tot!
- Bună Tom, amice.
Bună, Gerri, iubire.
- Bună, Ken, cum eşti?
- Sunt bine.
- Coaste rupte.
- Scuze.
- Dă-ne nouă bagajul tău.
- Trebuie să merg la baie.
Voi urca pe scări.
E în regulă?
Le pun pe pat.
Eşti în camera lui Joe.
- E bine, aveam nevoie de asta
- Să-ţi iau haina.
Mulţumesc, amice.
- Gerri.
- Cu grijă, Ken.
- Ai dori o bere?
- Mi-ar plăcea una.
Maniaci.
- E minunată.
- Mulţumesc.
Mai bine?
Nu am mâncat de la micul dejun.
- Nu?
- Nu.
Mă bucur să vă văd pe amândoi.
Noroc.
Cum ţi-e apartamentul, Ken?
La fel de vechi,
la fel de vechi.
Ai angajat o menajeră deja?
Am o menajeră, se întoarce
şi curăţă tot.
S-ar putea să-i dai
un scop în viaţă.
- Multă mizerie, dar mi se potriveşte.
- Da.
Cinci minute pe jos
până la locul de muncă.
De obicei iau autobuzul, când întârzii,
merg pe jos, dacă pierd autobuzul.
Opresc la magazin
să iau micul dejun.
Iau un croissant dacă nu
au primit cozonac.
O ceaşcă de ceai.
Trebuie să o introduc pe furiş.
Din cauza acelui Steve.
E un fascist.
- E şeful tău, nu?
- Da, şeful meu.
Supraveghetorul meu.
- Încă e aici?
- Da.
E cu noi doar de trei,
nu, doi ani,
are 35 de ani, pare de 12,
mă tratează ca pe un copil.
- Eşti absolvent.
- Toţi suntem absolvenţi, nu?
- Da, suntem!
- Am uitat.
Doreşti salată, Ken?
- Nu, nu, sunt bine.
- Sigur?
Ai petrecut 40 de ani încercând să scoţi
oamenii de la rând şi de la slujbe.
Ce mulţumire ai primit?
M-am săturat de asta!
La vârsta ta,
poţi pleca, nu?
Nu ştiu.
Ai primit un pachet de pensionare bun.
Un index legat de pensii.
- Aş fi putut pleca acum doi ani.
- De ce nu ai făcut-o?
- Nu e aşa uşor, nu?
- Nu-i aşa?
Ce-ai face cu timpul tău
dacă te-ai retrage, Ken?
La bar.
Să beau, să mănânc,
să fiu vesel.
Nu ştiu.
Cum e Joe?
- E bine. Îl vei vedea duminca.
- E bine.
Minunat.
Are o iubită?
Nu, nu cred.
Nu de care să ştim noi.
Cine mai vine la grătar?
Jack şi Janey.
Tanya, GP, de la muncă.
- Mary.
- Da, Mary.
Şi ea?
Şi desigur, dumneavoastră, domnule.
Oaspetele de onoare.
Ura!
Nu ştiu despre asta.
Ce ai mai pregătit?
Nu prea multe.
Nu, hei.
Ghici unde am fost
săptămâna trecută.
- Unde?
- Hull contra Derby.
- Vei ţine un toast pentru asta?
- Derby, desigur.
A trebuit să păstrez tăcerea,
am rămas blocat acasă.
- Au fost apluaze meritate?
- Nu, a fost o prostie.
Nu cred că fratele meu a pierdut
vreodată un meci.
Nu. Eu şi tatăl meu obişnuiam
să stăm la terasă.
Obişnuiai să-l laşi pe Car la mama ta
sâmbăta după-masă. Îţi aminteşti?
Da.
Puteai auzi vuietul mulţimii
din prima cameră.
Sigur că puteai.
Era la trei străzi distanţă.
Casa noastră tremura.
Şi a noastră.
Toate tremurau.
Pe parcursul anilor de glorie
ai echipei Clough,
eram în centrul universului fotbalului.
- Nu ai fost niciodată.
- Am fost ocazional.
Nu am fost maniac, ca el.
Nu cred că Ronnie îşi poate permite să se
ducă acum, preţul biletelor de sezon.
Cum e Ronnie?
Nu l-am văzut de câţiva ani.
- Are 70 de ani acum.
- Da?
- Carl are 41.
- La naiba.
- Linda încă lucrează.
- L-a păstrat atâţia ani.
- E uzată, biata femeie.
- La fel şi Carl?
Din câte ştim noi.
Foarte trist.
Inima Lindei e frântă.
- Şi a lui Ronnie.
- S-a tăiat singur.
Obişnuiam să beau cu Ronnie.
Când tata era acasă, mergeam
la Derby, el întotdeauna la bar.
Da, ăsta e unul din avantajele
de a fi liber faţă
de forţa de muncă.
- El nu cumpăra niciodată.
- Îl acuzi pe fratele meu...
- De a fi un ticălos?
- Da, o fac.
- Ai dreptate, este.
- Da.
Adică, eu...
Ajungi la o anumită vârstă.
Nu pot merge în locuri în care mergeam.
Nu le plac bătrânii.
- Nu trebuie să te duci.
- Sunt barurile mele.
Nu mai, acum nu mai sunt.
Doar că nu mai sunt ca barurile acum,
sunt toate baruri de proxeneţi acum.
Exact, lucrurile se schimbă.
Când am început munca,
toţi socializam între noi.
Vineri noaptea, toţi mergeau
la bar pentru o băutură.
Dar acum...
E greu, nu-i aşa?
Adică, cu cine aş merge
în vacanţă?
Nu e nimeni, să fim sinceri.
Singura dată când am fost în vacanţă
am fost cu Pam.
În Spania, un coşmar.
Nu ai fost cu Andrea?
Nu, a plecat cu sora ei.
Îţi aminteşti?
Da.
M-a lăsat, târfa!
Îţi lasă un gust neplăcut,
nu-i aşa?
Fete în bikinii acoperite cu ulei.
Băieţi încordându-şi muşchii pe plajă.
Nu, nu e de mine.
Nu ştiu.
Sună minunat.
Ai putea încerca o vacanţă culturală.
Nu, nu sunt interesat de cultură.
Cultura barurilor.
Tineri, tineri.
Totul pentru tineri.
Barurile astea, ştii, sunt
pline de tineri care vorbesc prostii.
Îmi amintesc că nu aveai voie
să intri în mai multe baruri din Hull
să vorbeşti prostii,
când ai fost o persoană tânără.
Corect.
Ken, ne placi.
Eşti un tip bun,
eşti bun la darts,
dar dacă vorbeşti despre politică
din nou, îţi interzicem.
Nu, dar aceşti copii,
sunt doar gălăgioşi.
Insula Festivalului Wight, 1968.
Am fost gălăgioşi, nu?
- Noi nu, el a fost.
- Tu ai fost gălăgios.
- Tu ai fost gălăgioasă.
- Ştiu că am fost.
Vă amintiţi de Plastic Penny?
Plastic Penny.
- Unde sunt acum?
- Ţi-a plăcut Plastic Penny.
Eşti persoana tânără care
urmează să fie gălăgioasă.
Da, ştiu, ştiu.
E doar vina mea.
Nu mă întâlnesc cu persoanele potrivite.
Sunt blocat într-un şanţ.
Nu e vina ta, Ken.
Eşti blocat într-un şanţ.
De asta nu te poţi pensiona.
Da, ştiu.
Sunt îngrozit să mă urc într-un tren
duminică seara. Întotdeauna sunt aşa.
- De ce?
- Ştiu la ce mă voi gândi.
Nu mai e nimic pentru mine în Hull.
În afară de slujba mea.
Majoritatea prietenilor mei au plecat.
Ai fost marcat puternic când
a murit Gordon, nu-i aşa?
Şi soţia lui.
A plecat?
Da.
Da, amândoi au plecat acum.
M-am gândit la el pe drum.
M-am uitat pe fereastră
când eram în Lincolnshire,
am văzut copacul naibii.
Îmi...
Îmi amintea de înmormântarea lui.
Ken.
Haide.
Gerri, îmi pare rău.
E în regulă.
Îmi pare rău, Tom.
Cum îţi merge?
- Mă simt ca naiba.
- Arăţi ca naiba.
Ştiu.
- În afară de asta, cum îţi merge?
- Tot mă simt ca naiba.
Voi contiuna cursa
pe care am început-o.
- Ce?
- Snake Pass, voi concura cu tine.
Da.
Când a fost ultima dată
când ai urcat pe o motocicletă?
În 1896.
Să-ţi spun ceva.
Noi doi, vom merge din Edale
înspre Matlock Bath.
Nu contează cât durează.
Opreşte în baruri drăguţe pe drum.
Ce părere ai?
Să-ţi spun eu,
eu voi sta în baruri,
tu continui să mergi.
Pe lângă asta, duci bagajele.
Ce zici de asta?
Serios, mergem în toamnă.
Ce vom face cu tine?
Nu poţi merge aşa,
asta e sigur.
Deci, fiecare pentru
el sau facem echipe?
Echipe.
Dacă sunt aşa îndrăzneţ, sugerez ca
cel mai bun să fie cu cel mai slab, Jack.
- Bună idee.
- Cu alte cuvinte, tu eşti cu Ken.
- Mulţumesc.
- Noi doi, Ken.
- Mai e ceva?
- O sticlă de vin.
Ai intrat.
- Eşti gata?
- Da, dă-i drumul.
- Tu eşti!
- Da!
- Ar trebui să încep eu?
- Ai onoarea.
Deci, echipa fiului şi a tatălui.
- Dublu Hepple.
- Da, cei doi necunoscuţi.
- Suntem noi, Ken.
- Mult noroc, Tom.
Şi mult noroc ţie, Mo.
Pot să spun ce plăcere îmi face
să joc cu tine din nou?
Da, priveşte şi învaţă Ken.
E vin pe el.
Corect.
Şi pornim.
Ştiam!
Ştiam că o vei face!
Toată viaţa a trebui să interpretez
aceste prostii din partea ta
şi nu o voi mai face în continuare!
Nu speria sălbăticia, Ken.
De câte nopţi mergem?
Am pierdut numărul.
Trebuie să le sortăm, Ken.
Da.
- Ce frumuseţe.
- Minunat.
Bine lucrat, partenere.
- Scuze, bine lucrat, Jack.
- Mulţumesc.
- Eşti bine?
- Da.
- O vrei, Joe?
Mult noroc, partenere.
Totul se rezumă la asta.
Arată bine.
Partenerul meu.
Da.
Gerri!
- Tom!
- Aici e.
- Bună, Mary.
- Scuze că am întârziat.
- Ce s-a întâmplat?
- Mi-a luat trei ore să ajung aici.
Am plecat de acasă la 2. A trebuit
să întreb un poliţist, m-am pierdut.
- Te-ai pierdut?
- Da, îmi pare rău.
- Ai fost aici de multe ori.
- Ştiu.
- Ştii drumul.
- Da, dar am venit cu maşina mea, Gerri.
- Doamne!
- Ce s-a întâmplat?
Sunt atât de idioată.
De ce stric totul întotdeauna?
- Am vrut să fie o surpriză.
- Ţi-ai cumpărat o maşină?
- Da.
- Doamne, ajută-ne!
Am luat-o atât de ieftin.
Am fost foarte zgârcită
pentru că au vrut 700,
le-am oferit 600, dar am rămas la 650.
Au fost nişte băieţi drăguţi.
Cred că erau toţi fraţi.
- Unul din ei avea un dinte din aur.
- Da?
Da. Dar au vrut bani.
A trebuit să le duc banii,
miercuri, joi şi vineri.
Nu i-am putut strânge pe toţi
de la serviciu până vineri.
Dar au sunat vineri dimineaţă,
să afle când le voi da banii.
Şi am cerut asigurarea?
Ei bine, nici nu mi-a trecut prin mine!
Deci, mi-am petrecut întreaga pauză
de vineri încercând să rezolv asta
şi a fost destul de greu pentru
că nu am mai condus din 1984.
Dar nu ţi-am spus miercuri, Gerri,
pentru că ştiam că o să vin aici
şi am vrut să vă surprind pe toţi.
E o surpriză.
Ar trebui să iau asta?
- Da, mulţumesc, Tom.
- Mulţumesc.
Tom, scuze.
- Pot bea un pahar?
- Sigur?
Nu ar trebui să conduci dacă bei.
Ştiu, Gerri, dar ai voie
pentru câteva păhărele, nu, Tanya?
- Câteva mici.
- Da, da, e în regulă, Tom?
Da.
- Bună, Gerri.
- Bună.
- Îmi pare rău.
- Nu fi tâmpită.
- Bună, Tanya.
- Bună.
Ne lipseşti la serviciu,
nu-i aşa, Gerri?
- Iubito.
- Când te întorci din maternitate?
- Dă-ne o şansă.
- Da...
- Bună, Joe.
- Bună.
- E minunat să te văd.
- Şi eu pe tine.
- Bună, Ken, eşti bine?
- Da.
- Haide şi stai jos, Mary.
- Stai jos, Mary.
- Stă cineva aici?
- Nu.
- E minunat. Bună, Jack.
Credeam că vei uita de mine, Mary.
Scuze.
Unde e Janey?
E puţin bolnavă
în această după-amiază.
Îmi pare rău să aud asta.
Mor de foame.
Copilul!
- Da, copilul.
- Îmi pare rău, Tanya.
- E în regulă
- Bună, micuţule Isaac.
Spune bună ziua.
Nu o supăra pe doamna.
Îmi pare rău.
Nu îl recunosc.
A adormit.
Nu-i aşa ca crescut?
E atât de mare.
- Ei au făcut asta.
- Aici eşti.
- Mulţumesc, Tom.
- Ţi-l dau ţie.
- Unde îl vrei?
- E şi mai bine.
Eşti bine?
Ţi-am păstrat nişte mâncare, Mary.
- Sper că e caldă încă.
- Mulţumesc, Gerri. E bine.
- Voi face altă proaspătă, dacă vrei.
- Nu, nu îţi face griji.
- Nu ai fost arestată, Mary?
- Nu, nu am fost, Joe.
A fost foarte drăguţ
cu mine, de fapt.
Cum e maşina ta?
- Ce vrei să spui?
- Cât de mare e motorul?
Nu ştiu.
Cam atât de mare, cred.
- Ce e atât de amuzant?
- Nu fi răutăcios.
Vrea să ştie cât de puternic e, Mary?
Câţi centimetri cubi?
Ar trebui să ştii asta.
Pe spate sunt numere,
cum ar fi 1.6 sau 1.9.
Da, ştiu, da.
Asta e treabă de bărbaţi, nu?
- Nu e important.
- Nu, Tanya.
Cred că voi fuma o ţigară
înainte să mănânc asta.
- Mă dau la o parte.
- Să-l ducem pe Isaac acolo?
Ei bine, cred că nu te vei supăra
că suntem afară.
- Nu ne supărăm, Mary.
- Suntem bine.
- Am chef să mă leagăn.
- Ia din astea, Mary.
- E în regulă, le am pe ale mele.
Aici.
Mulţumesc.
Voi fuma cu tine.
Nu prea fumez în mod normal.
Doar ocazional una sau două.
Cum îţi merge?
Da, sunt bine, mersi, Ken.
Tot de una singură, nu?
Da şi îmi place.
Eşti ca mine.
E bun.
E minunat.
- E înfometat.
- E?
La fel ca tatăl sau.
E un tată bun?
Da.
Schimbă scutece?
Mă aştept să fii capabilă.
- Sunt.
- Cum a fost Gerri.
Cum a fost Gerri?
- Fă-ţi propria afacere.
- Vorbeşti despre tine, nu cu tine.
Hei, mulţumesc pentru ziua de vineri.
Janey chiar a apreciat.
- Cum e?
- Nu prea bine.
Nu.
E obosită tot timpul, ajunge doar
să coboare scările.
Am observat.
Ar putea să mai scape de câteva kilograme,
dar nu face niciun exerciţiu, deci...
- Ţie cum îţi merge?
- Sunt bine.
Ne menţinem veseli, ştii?
Nu lăsăm lucrurile să ne depăşească.
Ăsta e spiritul.
Nu, e în regulă, Ken. Pot să-mi torn
singură vin, mulţumesc frumos.
Scuze.
Uită-te la mâncarea
din acest frigider.
Nu am nimic în al meu.
Ne vedem mai târziu, bine?
Uite-o că vine.
- Pot sta în mijloc?
- Sigur că poţi.
Niciodată între fiul şi mama ei.
Asta e a doua, Gerri.
- Eşti sigură?
- Da şi asta e tot.
Asta poate fi realizarea ta, Mary.
Da.
Aşa cred, Gerri.
Adică, doar conducând până
aici m-am simţit o altă persoană.
- Da?
- Da, un spirit liber.
Adică, chiar dacă călătoria
a fost un coşmar complet,
de la început, a fost îngrozitor,
oamenii erau atât de aproape de mine.
E o maşinuţă drăguţă.
Vreau să o vedeţi mai târziu.
Mă simt foarte bine pe roţi,
specială chiar.
- Arăţi atât de drăguţă ţinând copilul.
- E încântător.
Cred că aştepţi să fii bunică.
Ar trebui să-l întrebi
pe fiul meu despre asta.
Nu are nicio legătură cu mine.
E minunat, nu-i aşa?
Ar trebui să vii să bei ceva
cu noi cândva, eu şi mama ta.
Da?
- Da, de ce nu? Noi mergem des, nu?
- Ocazional, da.
- Da, ştiu că o faceţi.
- Nu trebuie neapărat să fie mama ta.
- Putem fi doar noi.
- Doar noi doi?
Da, ne cunoaştem de ceva vreme,
nu-i aşa? Suntem prieteni vechi.
Poţi să-mi umpli paharul, Joe?
- Da, mamă.
- Mulţumesc.
- Eşti bine?
- Da.
- Pot să-ţi aduc o băutură?
- Am una pe undeva.
Uite că vine Ken.
- E totul bine?
- Da.
- E un băiat bun.
Ar putea arăta destul de bine,
dacă ar vrea.
Cum îţi merge?
E un vagabond frumos.
Ar trebui să piardă puţină grăsime,
nu-i aşa?
A fost un bărbat arătos
când a fost tânăr.
- Da?
- Da.
Are o inimă bună.
Viaţa nu e bună întotdeauna,
nu?
Nu, nu e, Gerri.
Nu mă deranjează părul cărunt.
Cred că arată destul de distins
la un om de vârsta lui, dar...
Ştii.
- Îţi voi da un inel într-o săptămână.
- Vom avea un joc bun data viitoare.
- Pa, pa.
- Ne mai vedem.
Bună, Joe.
Bună.
- Te-ai întors la mine?
- Da.
- Toţi se întorc la final.
- Da?
- În coşmarurile mele.
- Atât de rău e?
Să nu deschidem acest subiect.
- Nu, să-l lăsăm închis.
- Nu azi, oricum.
Cum eşti tu, Joe?
- Te tratează bine viaţa?
- Nu mă pot plânge.
- Serios?
- Da.
Nu vrei să împarţi cu mine nimic?
Nu, nu cred.
Pentru că ştii că poţi vorbi cu mine.
Oricând doreşti.
Ei bine, te voi căuta
dacă voi avea nevoie.
Da, da.
Îmi place să simt că sunt
aici întotdeauna pentru tine.
Mulţumesc, Mary.
Cum eşti?
Da, sunt bine.
Minunat, de fapt.
- Ei bine, arăţi bine.
- Da?
Mulţumesc.
Dintr-o dată mă simt...
foarte eliberată.
- Eşti un spirit liber acum.
- Ştiu.
Eşti pe cont propriu.
Lumea e scoica ta.
E atât de interesant, nu-i aşa?
Mă simt ca Thelma şi Louise.
Micuţa maşină îmi va schimba viaţa.
Să sperăm.
Mă simt puţin vinovată, totuşi,
dar la finalul zilei...
ce contează?
E micul meu cadou pentru mine.
- Destul de corect.
- Da.
Pentru că dacă nu mă tratez singură,
nimeni nu o va face, nu?
Cum vei numi această maşină?
Nu ştiu.
De ce? Dai nume lucrurilor?
- Am nume pentru orice.
- Serios?
- Cum ar fi?
- Nasul meu se numeşte Roger.
Te referi la...
părţile corpului tău.
Da, nu îţi voi face cunoştinţă
cu fiecare, totuşi.
Ce, nici măcar cu micul Percy?
Ai făcut cunoştinţă
cu genunchiul meu?
Joe, trebuie să ieşim într-o seară,
să bem ceva.
- Ne distrăm aşa de tare.
- Da, aşa e.
Treaba cu noi doi e că, suntem
pe aceeaşi lungime de undă.
- Nu-i aşa?
- Da.
Da.
E frumos când se întâmplă,
nu-i aşa?
Îţi aminteşti când mi-ai arătat
cabana ta?
Da.
N-ai vrut să-mi spui
ce e în ea.
Tot nu o să-ţi spun.
Ştiu.
Ce?
Nu-ţi spun.
Încă mă mai gândesc.
Am făcut un grătar atunci, nu?
Încă miroase la fel.
E un dezastru, nu-i aşa?
Copiilor tăi le-ar plăcea
să se joace aici, nu-i aşa?
Într-o zi.
Ai pe cineva special
în viaţa ta, Joe?
- Nu.
- Bine.
Nu, vreau să spun că e în regulă.
Te simţi bine aşa.
- Nu-i aşa?
- Oare?
Treaba e că, Joe, eşti tânăr.
Încă mai vrei să te distrezi, nu?
Ce, să însămânţez orz sălbatic?
Ei bine, da.
Trăieşte-ţi viaţa cât poţi.
Nu te gândi la ziua de mâine.
Ei bine, o grămadă de prieteni
se căsătoresc.
Da, trebuie să fii atent,
Joe, pentru că...
M-am măritat la 20 de ani şi eram
convinsă că era bărbatul nepotrivit,
dar eram prea tânără.
Nu m-am descurcat.
Dar când am ajuns la 30 de ani,
am întâlnit omul potrivit şi eram matură.
Eram pregătită.
Adică, m-a părăsit, dar...
Ce poţi face?
Niciodată nu e prea târziu, Mary.
Ştiu că nu este, Joe
şi mă ştii, sunt genul de fată
care vede jumătatea plină a paharului.
Dar e complicat, pentru că...
Am întâlnit aceşti bărbaţi,
care vroiau pe cineva mai tânăr
şi e grozav, pentru că îmi pot
plăti facturile.
Dar...
când au aflat că...
nu sunt aşa de tânără
cum credeau...
nu au vrut să mai audă de mine.
Aspectul meu nu ţine cu mine.
Cât de bătrână arăt, Joe?
60?
70?
Încetează.
E în regulă.
Nu trebuie să răspunzi.
Deci, când luăm băutura aia?
Nu ştiu.
Trebuie să îmi verific agenda.
- Da. Aşa să faci. Sună-mă.
- Am să te sun.
- Promiţi?
- Promit.
Trebuie să prinzi trenul. Ar trebui
să o ştergem. Te duc la gară.
Ai băut prea mult, Tom.
- Nu, nu am băut.
- Eu cred că da.
- Sunt bine.
- Putem să-i chemăm un taxi.
- Nu, e bună camioneta.
- Nu vrei un taxi.
I-ar lua 20 de minute să ajungă aici.
Nu avem timp.
Am avut o experienţă
neplăcută cu un taxi.
- Te duci cu camioneta, nu-i aşa?
- Desigur.
Nu te duce cu camioneta, Joe, Te duc eu.
Poţi să fii copilotul meu.
- Sună amuzant.
- Da.
Poţi să-i duci pe amândoi.
Merg în aceeaşi direcţie.
- Nu ştiu dacă Mary se descurcă cu asta.
- Sigur că pot. Nu ştiu.
- O să fiu bine în camionetă.
- E o idee grozavă.
- Nu ştiu cum să ajung la Crucea Regelui.
- Ştiu eu. Putem merge împreună.
- Grozav. Eşti de acord, Mary?
- Da, sigur că sunt.
Îmi face bine exerciţiul.
O să alerg puţin pe scări
înainte de călătorie.
Nu sunt sigură de asta.
Va fi bine.
Mai bine îmi fac bagajele.
- Tom.
- Ce e?
Ce crezi, Tom?
E mică şi roşie.
E ceea ce ai vrut.
- Ce ai făcut, Mary?
- E grozavă, nu-i aşa?
Frumoasă parcare, Mary.
Doamne, cred că n-am încuiat-o.
E bine că nu s-a mişcat, nu?
Apropo, Mary, are 1.4.
Trebuie să mai vii.
Acum că ştii drumul.
Ce faci?
Doamne, Joe.
- Ce o să mă fac fără tine?
- O să fii bine.
Nu poţi sta până ajungem la
Crucea Regelui?
- Vei fi bine, Mary.
- Ken! Nici măcar nu cunoşti Londra.
Vor fi semne peste tot.
E drăguţ să fii alături de mine, Joe,
să-mi spui unde să merg, ce să fac.
A fost o plăcere, Mary.
Te rog, te duc unde vrei.
Te duc acasă.
Aici e bine.
Doamne. Bine.
O să opresc.
Atunci, la revedere.
Mă bucur că te-am văzut.
- Nu uita să mă suni.
- Nu, nu uit.
- Pa, Joe.
- Da, ai grijă.
- Ne vedem în curând.
- Ai grijă de tine.
- Joe, pe unde să mă duc?
- Drept înainte.
- Faci stânga la sens.
- Da, bine.
- Atunci, pa.
- Da.
- Vin în faţă.
- Nu, Ken.
Nu avem timp de asta.
Pentru numele lui Dumnezeu.
Nu e nevoie să trânteşti
portiera.
- Mai bine te-ai grăbi.
- Da, o să fug.
Da, ne vedem în curând.
- La revedere, Mary.
- Pa.
Pa, Ken.
- Îmi placi, Mary. Pot să te sun?
- Nu, Ken. Nu.
- Aş putea să te vizitez.
- Ia-ţi mâinile de pe mine, te rog, Ken!
Îmi pare rău.
Trebuie să fiu sincer cu tine.
Nu am sentimente din acelea pentru
tine, Ken. Îmi pare rău.
Sigur.
Scuze, m-am lăsat purtat de val.
Nu am vrut.
E în regulă. Grăbeşte-te.
Trenul tău pleacă imediat.
- Mulţumesc că m-ai adus.
- Da, bine. Pa.
Dumnezeule mare!
- Pun ceainicul.
- Cu cât mai repede, cu atât mai bine.
Ce faci aici, mucos nebun?
Am vrut să-ţi fac o surpriză.
Joe!
- Ai reuşit, cu siguranţă.
- Mă bucur să te văd.
Bună!
Îmi pare rău. M-a pus
să mă ascund după uşă.
- M-ai speriat de moarte.
- Deci, cine e?
- Mamă, tată, ea e Katie.
- Bună.
- Ei sunt Tom şi Gerri.
- Tom şi Gerri? E genial!
Da, păi...
Ne-am obişnuit de-a lungul anilor.
- Deci, cum ai zis că te cheamă?
- Katie.
Katie.
- Deci, aţi fost la grădină?
- Da.
Am adunat ultima recoltă
din sezon.
Am adus nişte roşii grozave.
- Da.
- Sună minunat.
- Vroiam să ne facem un sandviş.
- Vă e foame?
- Sunt lihnită.
- E lihnită.
- Mă duc să mă schimb.
- Să mă schimb de hainele murdare.
- Vino şi tu, Joe.
- Bine.
E o bucătărie mare şi frumoasă,
nu-i aşa?
- E gigantică.
- Gura!
- Mulţumesc pentru flori, Katie.
- Mă bucur că îţi plac.
- Sunt minunate.
- Sunt în regulă.
- Aşează-te.
- Mulţumesc.
- Cum v-aţi cunoscut?
- Privirile ni s-au întâlnit într-un bar.
La amândoi ni s-a tras clapa.
- Lăsaţi cu buză umflată.
- Cam aşa ceva.
- Cam aşa.
- Când s-a întâmplat?
- Cam acum 3 luni, nu?
- Da.
- Nu ne-ai spus.
- Maestrul discreţiei.
- Nu ştiam că aşa e.
- Fiul meu cel secretos.
- Mă cunoşti.
- Trebuie să fie important.
- E foarte secretos.
- Vroiam să ţin secret.
- Fiul vostru e un ciudat!
- Da, ştim. Face tratament.
Serveşte-te. Îndrăzneşte.
- Orice vrei.
- Mulţumesc.
- Mama şi tata ştiu totul despre tine.
- Serios?
- Şi cu ce se ocupă, Katie?
- Tata e poştaş
şi mama lucrează cu machiaje.
- Da?
- Şi tu ce faci?
- Sunt terapeut profesionist.
- Nu mai spune? Unde lucrezi?
- La Royal Free.
- E un spital grozav.
- E destul de bun.
- Ai o specializare?
Da. Îngrijesc bătrânii şi persoanele
de la reabilitare vasculară.
Ce e reabilitarea normală?
Reabilitare vasculară.
Chiar surzeşti.
Reabilitare vasculară...
Credeam că ai spus reabilitare normală.
Ce e reabilitarea normală?
Pentru bărbaţii gay care
vor să fie normali?
Sau normali, care încearcă să fie gay,
dar vor să se reabiliteze.
- Joe mi-a spus că eşti consilier, Gerri.
- Da, sunt, din păcate.
Dar e bine să vii acasă ştiind
că ţi-ai adus contribuţia, nu?
Da, desigur.
Sau nu, după caz.
Sunt sigură că contribui.
Nu vorbesc de mine. Vorbessc de tine
şi practica îngrijirii.
- Nu-mi pasă.
- Nouă, da.
Dificil om.
Şi ştiu că eşti geolog, Tom,
dar ce faci mai exact?
Da. Dar sincer vorbind, sunt de fapt
inginer geolog.
- Asta însemna că...
- Sapă gropi.
- Investighez...
- Sapi gropi.
Bine. Sap gropi.
La lopată i se spune lopată,
nu-i aşa?
- Eu îi spun lopăţică.
- Îi spui furcă.
Eu îi spun trepied montat
cu cablu percutor.
Şi de asta îl iubesc.
Nu, cercetez pământul de sub
picioarele noastre,
pentru testarea fezabilităţii
diferitelor proiecte de construcţie.
Sună uimitor.
La ce lucrezi acum?
Da. Chiar acum, proiectul principal,
e un tunel cu diametrul de 8 metri,
care atenuează presiunea pe
sistemul de canalizare din Londra.
Extraordinar.
8 metri? E mare.
Da. Şi se întinde până la Tamisa
pe 32 kilometri
şi 80 metri sub pământ.
Şi asta doar pentru uz casnic.
Deci, e mare.
Nu-l fac singur.
Suntem câţiva.
- Nu va fi gata până mor.
- Nu.
Ar trebui să te grăbeşti.
Serveşte-te.
Mai vrei ceva?
- Nişte şuncă?
- Nu, mulţumesc. Sunt vegetariană.
Serios?
Brânza asta e minunată.
Mulţumesc.
- Serveşte-te.
- Mulţumesc.
- Aveţi planuri mai târziu?
- Da.
- Avem o vizită.
- Pare ameninţător.
- Mary vine la ceai.
- Aveam dreptate.
- Cine e Mary?
- E o prietenă de la serviciu.
- Sigur.
- Da, ea e... da.
E altceva.
Nu o să întreb.
Joe!
Ce bine că te văd.
E o surpriză.
Ce mai faci?
- Bine.
- Arăţi grozav.
- Şi tu.
- Mulţumesc.
Bună, Mary.
Sunt Tom, tatăl lui. Locuiesc aici.
Tom.
Bărbaţii mei favoriţi.
Poftim.
- Nu m-ai sunat.
- Îmi pare rău.
Ce s-a întâmplat cu băutura
care trebuia s-o luăm?
- Am o surpriză pentru tine.
- Joe, nu trebuia.
- Bună.
- Katie, ea e Mary. Mary, ea e Katie.
- Bună, Mary. Mă bucur că te cunosc.
- O, bună.
- E iubita lui Joe.
- Îmi place haina ta.
Mama ta mi-a dat un ghiveci cu
busuioc. Miroase.
- O să facă sos din el.
- Minunat.
- Să-ţi iau haina, Mary?
- Da, mulţumesc, Tom.
- Ce mai faci, Mary?
- Sunt chiar bine, mulţumesc.
- Cum a fost călătoria?
- A fost bine.
- Nu, de fapt n-a fost.
- Nu te-ai pierdut iarăşi, nu?
Nu, călătoria a fost în regulă.
E vorba de maşină.
E în regulă?
Ce s-a întâmplat?
- N-a pornit.
- Nu.
Da, e un coşmar.
A trebuit să vin cu camioneta.
Şi s-a stricat seara trecută.
- Îmi pare rău că aud asta.
- Nu.
Da, mi-am făcut cumpărăturile
de la supermarket, ieri
şi e grozav, nu puteam face asta
înainte să am maşină.
Am plecat devreme şi încet,
să nu mă apuce noaptea până mă întorc.
Am luat 3 sacoşe, dar cred că am lăsat-o
pe a patra pe scaunul din faţă.
Am adus-o. M-am gândit că e grozav
şi acum mă pot linişti
şi să beau un pahar de vin.
Am petrecut o seară frumoasă.
Dar apoi, dimineaţa,
sunt în baie, stau în...
Pentru că am uitat hârtia igienică
în maşină.
Deci, mă grăbesc şi văd că
geamul era spart.
Era sticlă peste tot
şi hârtia igienică era furată.
- Probabil au fost nişte copii.
- Cred că ai dreptate.
Ai asigurare, Mary?
- Da, sigur că am asigurare.
- Atunci e ceva, nu?
Nu poţi conduce maşina fără asigurare.
E ilegal.
Ştiu. Cel puţin poţi cere
despăgubiri pentru geam.
Ştiu.
Oricum, m-am săturat. Am lăsat-o aşa.
E doar o maşină. Ce contează?
Hai. Stai jos, Mary.
- Fă ceai, Tom.
- Da, da. Bună idee.
M-a stresat foarte tare, Tom.
Maşina asta e un dezastru, nu?
Ştiu.
Lasă prostiile, Mary.
Scapă de ea.
Dar am cheltuit mult cu ea, Tom.
Nu pot s-o vând acum.
Dar dacă o păstrezi,
va fi şi mai rău.
- Ştii ce cred eu, Mary.
- Da, da.
Să fiu cinstită, m-a mâncat
de vie, Tom.
Am avut trei pene de cauciuc.
- Trei pene?
- Da.
Ţeava de eşapament s-a dus. Trebuie
să iau una nouă. Carburatorul s-a dus.
Nu poţi s-o returnezi
de unde ai luat-o?
Nu. Au garantat 3 luni pentru
caroserie dar nu şi piesele. Ticăloşii.
Şi altfel nu se putea?
Piesele pentru 3 luni, fără caroserie.
Nu.
Da, ai dreptate.
Nu ştiu. Oricum, ştergătorul
mi-a fost furat.
Am primit 3 puncte pentru exces
de viteză, fiecare de 60 lire.
Deci, am 9 puncte pe carnet.
- Nu-i aşa, Gerri?
- Da.
Tot scoate zgomote ciudate.
Am fost tractată şi nici măcar
nu am parcat pe linia galbenă.
Am 7 tichete de parcare...
nu, 9 tichete de parcare.
Şi apoi...
mi s-a stricat pe autostrada
spre Brighton
şi am fost tractată la Crawley,
care e ultimul loc în care aş merge,
pentru că am crescut acolo şi urăsc locul.
A trebuit să iau trenul şi a doua zi
iar să iau trenul până acolo
şi tipul tot mă pipăia.
M-a costat aproape 500 lire
şi nu am stat în weekend, în Brighton.
Trebuia să fie vacanţa mea de vară.
Da.
- Nu e cinstit, nu?
- Nu.
- Ei bine, nu contează.
- Vino şi stai jos, Mary. Calmează-te.
- Mulţumesc, Joe.
- Cel puţin, eşti aici, nu?
- Cum ai zis că te cheamă?
- Katie.
Vestea bună e că, am făcut un tort
în onoarea ta.
Mulţumesc, Gerri.
Ştia că veniţi,
aşa că, a făcut un tort!
- Nu uita să-mi dai reţeta.
- Nu, nu uit, Katie.
- Încă nu l-ai gustat.
- Miroase bine.
Da, nu m-aş supăra să am reţeta.
N-am mai făcut un tort până acum.
- Bineînţeles.
- Puteţi face împreună!
Nu prea cred.
Am încercat să fac o tartă cu fructe.
A căzut toată.
A fost oribil.
Eşti o bucătăreasă bună.
Mulţumesc.
- Ce zici de ei doi, Mary?
- Ce surpriză.
Monstrul ăsta a ascuns-o pe
domnişoara, după uşă.
- Am sărit în sus.
- Aproape că i-am provocat un infarct.
A trecut testul.
Sunt surprins că ai trecut tu testul.
Aş fi scăpat de tine imediat.
E teribil să tratezi pe cineva aşa.
- Da.
- N-am avut nicio idee.
- Ea e marele meu secret.
- Mulţumesc foarte mult.
Vorbeşte serios.
Mă bucur că v-am cunoscut
şi am avut un prânz minunat.
Nu mi-ai spus că luaţi prânzul.
- Luăm prânzul în fiecare zi.
- Ştiu că îl luaţi, Joe.
Pâine şi brânză.
- Nimic special.
- Eu cred că fost special.
Am mâncat nişte roşii din grădina
lui Tom şi Gerri. Le-ai gustat?
Tot timpul. Gerri îmi dă tot timpul
din mărfuri, nu, Gerri?
- Îţi dau câte ceva pentru acasă, Mary.
- Grozav.
Da, pot să le duc cu camioneta.
Deci, cu ce te ocupi, Jackie?
Katie.
- Katie.
- Nu-ţi fă griji. Terapeut profesionist.
Are grijă de victimele atacului
cerebral şi de bătrâni.
Şi am crescut pe aceeaşi stradă
cu tine, în Croydon.
- Eu am făcut doar colegiul în Croydon.
- Serios, care colegiu?
Colegiul Croydon.
Numit pe bună dreptate.
Ce curs ai făcut?
De secretară?
De ce crezi că sunt secretară?
Păi eşti, nu-i aşa?
- Gerri a spus.
- Da.
Ei bine...
Mi-am luat diploma.
Lucrez cu doctori.
Minunat.
Lucraţi împreună de mult timp?
Cam de 20 ani, nu-i aşa, Mary?
Da.
- Mary îl ştie pe Joe de când avea 10 ani.
- Nici vorbă!
Pariez că aveţi nişte poveşti
jenante.
De fapt, am nişte poveşti drăguţe.
Joe şi cu mine am împărtăşit
nişte momente speciale, nu?
- Da, Mary.
- Vor trebui să fie secretul nostru, nu?
E ca o mătuşă pentru el.
N-aş spune asta.
Noi ne gândim la tine,
ca la mătuşa lui.
Mătuşa Mary.
Cred că e drăguţ.
- Sigur. Cine vrea tort?
- Da, te rog.
Mătuşa Mary.
Mulţumesc, Joe.
Mulţumesc, mamă.
Cred că e plictisitor
să ai grijă de bătrâni.
Nu, îmi place.
Ajungi să-i cunoşti foarte bine
şi, ei bine...
toţi vom îmbătrâni într-o zi,
nu-i aşa?
Bate în lemn.
Unii dintre noi sunt.
Şi noi avem grijă de bătrâni, nu, Gerri?
Nu, nu la fel.
Minunat tort.
Mulţumesc, Katie.
Sigur.
Ne vedem când ne vedem.
- În curând, sper.
- Nu vei ştii când.
- Poate te găsesc ascunsă în baie.
- Sau pândind în baie.
- Sau pe toaletă.
- Drăguţ!
- Trebuie să vii la cină.
- Da, te rog.
Am auzit că sunteţi bucătari
excelenţi.
- Tom face un curry bun.
- Îmi place curry.
- N-au fost reclamaţii.
- Atunci, îmi asum riscul.
- Vorbim mai târziu.
- Pa.
- Ne mai vedem, băiete.
- Pa, pa. Aveţi grijă.
- Mulţumesc foarte mult.
- Mulţumesc pentru flori.
- Plăcerea mea. E o plăcere să te cunosc.
- Şi pentru mine.
Pa, Mary. Mă bucur că te-am
cunoscut.
Sper că rezolvi cu maşina.
- Pa, Katie.
- Pa.
Pa.
Ne vedem în curând.
- Da. Călătorie plăcută.
- Pa.
Ce spui de asta?
- S-au dat cărţile pe faţă.
- Fără glumă.
- Scuzaţi-mă, am puţină treabă.
- Bine.
Am vrut să-ţi aduc nişte flori, Gerri.
Dar nu am găsit deschis niciunde.
Nu fi prostuţă.
Gerri?
Ce e?
- Ce crezi despre ea?
- E minunată, nu-i aşa?
Nu ştiu.
Joe o place.
Da, dar, ştii tu.
Par să aibă o legătură.
Doar e tânără, nu?
Are 30 ani, Mary.
Nu, ce vreau să spun e că,
nu trebuie să se grăbească.
O cunoaşte doar de 5 minute.
Cred că Joe ştie ce face.
Sper.
Să nu-ţi uiţi roşiile, Mary.
Nu, nu le uit.
Trebuia să aduc o sticlă de vin.
- Plec într-un minut.
- Bine, Mary.
- Mulţumesc că ai venit, Mary.
- Mulţumesc, Gerri.
- Ne vedem marţi.
- Da.
Da.
- La revedere.
- Bine, pa.
Foarte trist.
Chiar supărător.
Da.
- Eşti surprinsă?
- Sigur că da.
Nu, de fapt, nu sunt.
Nu.
E dezamăgitor.
Deci, când o mai inviţi?
Ai văzut asta?
E extraordinar.
- Îmi place, cum o cheamă?
- Katie?
- Da, e amuzantă, nu?
- E minunată.
Fiul nostru e secretos.
Cred că toţi suntem aşa.
Iei tu asta?
Nu s-a schimbat mult, nu?
Bună, colega.
Ce mai faci, Ron?
Bună, Ronnie.
- Îl recunoşti pe Joe?
- Am crescut puţin.
Cum te descurci, Ronnie?
Voi fi fericit când se termină.
- E cea mai grea zi.
- Da.
- A fost o persoană minunată.
- A fost.
Foarte bună.
Ai mâncat în weekend, Ronnie?
Am mâncat nişte fasole.
Îţi trebuie mai mult de atât, nu?
Vrei ceva acum?
Nu.
- Eşti sigur?
- Da.
- Am adus multe sandvişuri, Ron.
- Şi nişte bere.
Unde e Carl?
I-am spus când şi unde.
Întrebarea e dacă apare.
Depinde de el.
Ar face bine.
Noroc, Gez.
- Dricul va fi aici în curând.
- Da.
Poftim, Ronnie.
Pot să primesc o bere acum?
Da, e în regulă. Hai.
Mulţumesc.
- Bună.
- Bună, domnule Hepple?
Da, sunt Tom Hepple.
Cred că am vorbit la telefon.
El e fratele meu, Ronnie.
- Bună.
- E soţul Lindei.
- Sunteţi gata?
- Da, suntem. Doar noi patru.
Ai cheile, Ronnie?
- Da.
Mulţumesc.
- Domnulele Hepple?
- Da.
El e Robert, preotul dumneavoastră.
- Sunt Tom Hepple.
- Da.
El e fratele meu, Ronnie,
Soţul Lindei.
Robert Saunter.
Eu voi ţine slujba.
Îl aşteptăm pe fiul lui Ronnie,
Carl, să vină,
dar se pare că nu a apărut.
Atunci, mai bine să începem.
Da, da.
- Sunteţi gata?
- Da.
Mulţumesc.
"Eu sunt învierea şi viaţa, "
a spus Domnul.
"Cei care cred în mine,
chiar dacă vor muri, vor trăi.
Toţi cei care trăiesc şi cred în mine
nu vor muri niciodată."
Sunt convins că nici moartea, nici viaţa,
nici îngerii, nici conducătorii,
nici cei puternici, nici lucrurile
prezente sau cele care vor veni,
nici înălţimea, nici adâncimea
şi nici alte creaţii,
vor putea să ne despartă de iubirea
lui Iisus Christos, Domnul nostru.
Am încredinţat-o pe sora noastră,
Linda Margaret, în mâinile Domnului
şi îi încredinţăm trupul
spre incinerare.
Pământ din pământ, cenuşă din cenuşă,
praf din praf,
în speranţa că va renaşte
în viaţa veşnică,
prin Domnul nostru Iisus Hristos,
care va transforma trupurile
noastre fragile
şi ele vor fi conformate
de corpul Său glorios,
care a murit, a fost îngropat
şi a înviat pentru noi.
A Lui să fie slava pentru totdeauna.
Amin.
Dumnezeu să-i dea odihna Lui,
pacea şi bucuria Lui,
în viaţa aceasta şi în cealaltă.
Şi binecuvântarea
Dumnezeului Atotputernic...
În numele Tatălui, al Fiului şi a Duhul
Sfânt, aşa să rămâneţi totdeauna.
Amin.
Eşti binevenit.
Glumiţi, nu-i aşa?
Bună, Carl.
- Asta e?
- S-a terminat, Carl.
Îmi pare rău.
Aşa a fost drept.
Mulţumesc.
Dumnezeu să te binecuvânteze.
Incredibil.
De ce nu ai putut aştepta?
Urmează alta după noi.
Nu poţi aştepta.
- Nu pot aştepta 5 minute?
- Nu, i-am întrebat.
- Scandalos.
- Ce ai păţit?
- Autostrada a fost plină de gropi.
- Trebuia să luăm şi asta în calcul.
- Am luat.
- Evident, nu îndeajuns.
Nu te voi ierta niciodată pentru asta.
Ştii asta, nu?
- Nu da vina pe mine.
- Nu e vina lui.
Trebuia să ştiu că vei face
una ca asta.
- Carl.
- Ce?
E Joe.
Da, în regulă?
Carl, îmi pare rău.
Ne întoarcem în casă,
la mama ta.
Dacă vrei să vii...
- Trebuie să mă întorc acolo, deci...
- Bine. Ne vedem acolo.
Bună, sunt Tom.
Fratele lui Ronnie.
- Ne întoarcem la casă.
- Sunteţi prieteni cu Linda?
Cât timp aţi lucrat cu ea?
Vă întoarceţi la casă?
- Bun, ne vedem acolo.
- Ai cu ce veni?
Ştii drumul?
Ne vedem acolo, atunci.
Carl a spus că se întoarce.
Când l-ai văzut ultima dată pe Carl?
Acum câţiva ani.
Apare dintr-o dată din senin, nu?
Când poate fi deranjat.
Când l-am văzut noi ultima dată?
Nu îmi amintesc.
Acum patru, cinci ani?
Anul în care a murit mama.
- Da?
- Da.
1979.
- Nu.
- Nu, '95.
Da.
Nu ştiu.
Aşteaptă.
Când ai stat cu noi în Londra?
- Asta a fost în '80.
- Aveai 9 ani.
Întotdeauna se îmbrăca
în negru, nu?
Da.
E tragic.
Era un copil atât de drăguţ.
Da?
Bună. Intraţi.
- Mulţumesc, iubire.
- Bună. Intraţi.
Bună.
- Vrei să te aşezi?
- Mulţumesc.
- E în regulă?
- Da, nicio problemă.
- Să-ţi iau haina?
- Nu, e în regulă, mulţumesc.
Să vă iau hainele, doamnelor?
- Mulţumesc.
- Da.
Joe, mai e vreun scaun aici?
Da.
A fost o slujbă frumoasă.
A fost?
Simplă, la obiect.
Asta ai vrut, nu, Ronnie?
Nimic ieşit din comun.
Nu.
Bine că nu a plouat.
- E un loc frumos nu-i aşa?
- Da.
Am văzut puţin din acest loc,
nu-i aşa?
- Da, pe parcursul anilor.
- Da.
Cât timp ai lucrat cu Linda?
În jur de 10 ani.
Dar tu, Maggie?
Nu aşa de mult, nu.
A fost o doamnă minunată.
- A fost, da.
- Nu am fost prea apropiate.
- Îi vom duce lipsa.
- A fost un şoc.
O schimbare mare pentru tine, Ronnie,
să trebuieasca să ai grijă
singur de tine.
Te obişnuieşti, totuşi, Ronnie.
- 8 ani pentru mine, acum.
- Da?
Da.
E Carl.
Totul bine, Carl?
- Cu grijă, Carl.
- Scuză-mă, prietene.
- Vrei ceva de băut, Carl?
- Ceai, bere...
câteva sticle de vin.
Îmi voi pune singur, mulţumesc.
- Eşti din zonă, atunci, Frank?
- Da, doar la câteva străzi mai jos.
- Ştii, strada Palmer.
- Da.
Nu am locuit în Derby
de 40 de ani.
- Cum eşti, Carl?
- Bine, tu?
Suntem bine cu toţii.
Trebuie să fi fost un şoc
puternic pentru tine.
Pot spune.
- Unde locuieşti?
- În Yorkshire.
- Lucrezi?
- Nu e nevoie de o interogare.
Este mâncare aici
când ai nevoie.
Totul s-a schimbat.
- Niciun post pentru mine, atunci?
- Nu.
Nici pentru tine, de asemenea.
- Ce?
- Nu e nimic pentru tine.
Nu ţi-a pierdut simţul umorului?
Cine a sortat astea?
- Noi.
- Le-am adus cu noi.
- Din Londra?
- Da.
Drăguţ.
Nu ţi-ai făcut probleme, nu, Ronnie?
- Nu a fost nevoie, ne-am oferit noi.
- Da?
- Da.
- E responsabilitatea lui, nu?
Nu subestima şocul
pe care l-a avut, Carl.
Da, ştiu.
Foarte fragil, nu, fratele tău?
- Tocmai i-a murit soţia.
- Soţia lui.
Nu i-a păsat prea mult
de ea când a fost în viaţă.
- Ţie ţi-a păsat?
- Pardon?
- Ţi-a păsat de ea, Carl?
- Tom?
- Mi-a păsat de ea în felul meu.
- Carl.
- În ce fel?
- Ştia ce simt.
- Da?
- Taci.
Nu-mi spune cum să mă
comport în casa mea.
- Nu e casa ta.
- E, la fel cum e pentru el.
Tom.
- Şi la ce te uiţi?
- Mă uit la tine, Carl.
Ei bine, nu îmi place.
Nu simt nevoia să vorbesc
despre asta.
Mai bine am pleca.
Scuză-mă.
Îmi pare rău pentru asta.
Vă doriţi hainele?
Da, nu sunt surprins.
- Mulţumesc că aţi venit.
- Să vă las undeva?
- Cu plăcere.
- Da.
- Mulţumesc.
- Poţi face asta, Frank?
Da, da, du-i până acasă.
Ai grijă de tine, Ronnie.
Mulţumesc că aţi venit.
Îmi pare rău pentru asta.
- Unul din lucrurile astea.
- Da, nu îţi face griji.
- Ne mai vedem.
- Pa.
- Aveţi grijă.
La naiba.
Eşti bine, Ronnie?
Nu ştiu ce să fac.
Va pleca în curând.
Să-ţi spun ce.
De ce nu te întorci cu noi?
În Londra.
Nu, nu.
Eşti bine.
Ei bine, de ce nu?
Doar pentru câteva zile,
o săptămână.
Oricât durează.
Apoi te vom pune pe tren
în drum spre casă.
Nu ştiu.
Gândeşte-te la asta.
Ce părere ai?
Poţi să o faci,
până te simţi mai bine.
- Eşti sigur?
- Da.
- Bine.
Pun câteva lucruri în geantă.
Vom curăţa.
- Da.
- Ai geantă?
Cred că da.
Tatăl tău vine acasă cu noi
pentru câteva zile.
Acum?
- Cred că e una sub pat.
- Da.
Cum a plecat?
Ce?
Era moartă când m-am trezit.
Eşti satisfăcut?
- Scuză-mă, Carl.
- O fac eu, Gerri.
- Nu, o fac eu.
- Nu, las-o.
Stai jos.
De ce fac asta?
Îmi salvez omul de la pericole?
- E moartă acum.
- Ascultă-mă.
Nu, nu, nu.
Aduc o sticlă de vin.
Carl, avem mult vin.
Carl.
Nu se va întoarce.
Pijamele.
Pune nişte tricouri.
- Te vei schimba?
- Da.
- Vrei asta?
Cum îţi merge?
Eşti bine?
Da, voi fi bine.
Vom pleca în curând.
Bună.
E înăuntru Gerri?
Nu.
- E aici Tom?
- Nu, sunt plecaţi.
Despre ce e vorba?
Am vrut doar să-i văd.
Nu au spus nimic.
Nu.
Am venit pe neaşteptate.
Sunt prieten cu Gerri.
Lucrez cu ea.
S-au dus la poştă?
- Da.
Pot intra?
Doar să-i aştept?
- Nu ştiu.
- Mi-e foarte frig.
Sunt aici de unul singur.
Nu te voi deranja
sau altceva.
Pot să-ţi fac o descriere a casei,
dacă vrei?
Cum intri în bucătărie,
aragazul e pe partea dreaptă...
chiuveta e chiar în faţă
iar în stânga...
Da, da. Cum spui tu.
Mulţumesc.
Eu sunt Mary.
Cum te cheamă?
Ronnie. Fratele lui Tom.
Soţia ta e cea care a decedat?
- Da.
- Îmi pare foarte rău.
E în regulă.
Ai dori să îţi fac
o cană de ceai?
Nu, mulţumesc.
Pot să-mi fac eu una?
Nu cred că Gerri şi Tom s-ar supăra.
Bine.
Ai venit aici pentru
câteva zile?
- Da.
Nu am luat micul dejun.
Tu?
Da.
- Cu Tom şi Gerri?
- Da.
Vrei o îmbrăţişare?
Sigur nu vrei puţin ceai?
- Bine, fă-mi şi mie.
- Da.
E mai bine.
E foarte plăcut să fii aici.
Nu am mai fost de luni de zile.
Mă invită des.
Suntem prieteni foarte vechi.
Dormi în camera lui Joe?
Da.
Da, bine.
Toate nimicurile lui.
A fost la înmormântare?
Da.
Cu prietena lui?
Nu.
Vin pe aici mai târziu.
Da?
Scuze că sunt aşa nearanjată.
Nu m-am pus în pat până la 5
iar apoi nu am putut adormi.
M-am trezit şi am venit direct aici.
A pomenit de mine Gerri vreodată?
Nu.
Mary.
Semeni cu Tom.
Aşa să fie?
Da.
Ai o faţă frumoasă.
Şi a lui Tom e frumoasă.
Cum o chema pe soţia ta?
Linda.
Era drăguţă?
Aţi luat cina seara trecută?
- Am servit pui.
- Minunat.
- Gătesc bine, nu-i aşa?
- Da.
Eu nu pot găti.
- Tu?
- Nu.
Nu prea am mâncat ieri.
Vrei nişte pâine prăjită?
Nu, e bine, mulţumesc.
Mi-ar plăcea o ţigară, totuşi.
- Fumezi?
- Da.
Bine.
Da. O prietenă obişnuia
să şi le ruleze singură.
Vrei una din asta?
Nu, E în regulă.
O să iau una de-a mea.
Iau atunci.
De dragul timpurilor trecute.
Da.
Trebuie să ieşim afară.
Putem sta şi aici, nu?
Nu-şi vor da seama.
Mă dă pe spate.
Ai fumat şi stupefiante?
Am încercat de câteva ori.
Obişnuiam.
Eu şi cea mai bună prietenă
a mea, Monica.
Nu am mai văzut-o în ultima vreme.
Îţi plăcea trupa Beatles?
Mergeau.
Îmi plăcea mai mult Elvis.
Jerry Lee Lewis.
Tremur de frig.
Da.
Ai copii?
Am un fiu.
E însurat?
Nu ştiu.
Tu ai copii?
Nu.
Din păcate.
Trebuie să te întorci repede?
Da. Trebuie să rezolv
nişte probleme.
Nu mă gândesc că te
va ajuta fiul tău.
Nu.
Pot să vin şi să-ţi dau o mână
de ajutor, dacă vrei.
Trebuie să te muţi?
Nu.
Pot să-mi iau câteva zile libere.
Ţi-e frig?
Voi fi bine.
Să le terminăm pe astea.
Îl ştii pe Ken?
Ken?
Da.
Da. A fost la înmormântare?
Nu.
E puţin ciudat, nu-i aşa?
E?
Eu nu prea fumez.
Am băut cam mult aseară.
Am avut o zi cam proastă.
Mi s-a stricat maşina.
A trebuit să fiu remorcată.
Mi-au spus că nu merită să o repar.
Mi-au oferit 20 de lire pe ea.
- Nu-i prea mult.
- Nu. Ce poţi face cu 20 de lire?
Mi-am cumpărat o sticlă de şampanie.
Da?
Da.
Ai terminat-o?
Mi-ar prinde bine
să mă întind puţin.
E foarte plăcut să
ai cu cine vorbi.
Da.
E linişte aici.
S-ar putea să mă mut altundeva.
Să încep din nou.
Am lucrat în Majorca.
Se întorc.
Da...
- Poftim.
- Mulţumesc.
- Bună, Ronnie.
- Ne-am întors.
Bună, Gerri.
- Bună, Mary.
- La naiba!
- Bună, Tom.
- Ce cauţi aici?
M-am gândit că...
Să-mi dau cizmele jos.
- De unde a mai apărut?
- Ce naiba, mai ales astăzi.
Nu-i de glumă.
- Te simţi bine, Gerri?
- Da, Mary, Sunt bine.
Ai condus?
Nu. Am venit cu metroul.
Da?
Ar fi fost mai bine dacă
sunai înainte, Mary.
Îmi pare foarte rău.
- Joe şi Katie o să vină.
- Da, mi-a spus Ronnie.
Foarte bine.
- Ceai, Ronnie?
- Da.
Ia un loc, Mary,
serveşte o ceaşcă de ceai.
Cum merge?
Aşa şi aşa.
- Nu ştiu ce să fac.
- Dacă tu nu ştii, atunci nici eu.
Nu pot să o dau afară.
- Nu?
- Nu.
- Uită-te în ce stare e.
- Ştiu. Biata femeie.
Joe şi Katie vor fi bine.
Se descurcă cu ea.
Ştiu. Am destulă
mâncare pentru ea.
- Bine atunci.
- Vom vedea.
- Pot să te ajut cu ceva?
- Nu, mulţumesc, Mary.
Ţi-ar plăcea să stai
şi să mănânci ceva?
Nu, e în regulă,
nu vreau să vă deranjez.
Nu deranjezi.
Avem destulă mâncare.
Mai eşti nervoasă pe mine?
Mary, nu am fost nervoasă pe tine.
Am simţit doar că mă dezamăgeşti.
Gerri...
N-aş face aşa ceva.
Îmi pare foarte rău.
Da şi ştiu că ţi-ai cerut iertare.
Îmi e dor de tine.
Ştiu că ne vedem la muncă,
dar nu mai vorbim cum
o făceam odinioară.
- Mă simt groaznic.
- E vina mea, Mary.
Trebuie să înţelegi asta.
Înţeleg.
Haide aici.
Trebuie să-ţi iei responsabilitatea
faptelor tale.
Ştiu.
Acum, ascultă, Mary.
Trebuie să vorbeşti cu cineva.
Nu vreau să fac asta.
- Cred că ţi-ar fi de folos.
- Vreau doar să vorbesc cu tine.
Ce-ar fi să vorbesc
cu unul dintre colegii mei?
Atâta vreme cât suntem prietene,
eu sunt fericită.
Aia e altceva. Ai nevoie
de ajutor profesional independent.
Te vei simţi mult mai bine.
O să vorbim despre asta marţi.
- Da.
- Să te gândeşti la asta.
Da, am putea bea ceva.
Mă ajuţi să pun masa?
Ronnie pare de treabă, nu-i aşa?
Bună. V-am văzut pe fereastră.
- Bună.
- Bună, ce mai faci?
- Bine, tu?
- În regulă.
- Katie, e minunat să te văd.
- Bine te-am găsit.
- Ce mai faci?
- Bine.
Marry e aici.
Salut!
- V-am adus nişte ciocolăţele.
- Bun.
- Nu, dă-le înapoi!
- N-o să le mai vezi.
- Pot să-ţi iau lucrurile?
- Da, merci.
Dragă, dragă.
Am cea mai lungă eşarfă
din lume. Scuze.
- Şi un tricotaj pe cap.
- Hai să-l vezi pe Ronnie.
- Ce bine.
- Mary e aici.
- Bună Katie.
- Bună, Mary. Cum te simţi?
- Bine, mulţumesc.
- Excelent.
- Bună, Joe.
- Hei.
Tu trebuie să fii Ronnie.
Am auzit foarte multe despre tine.
- Îmi pare bine să te cunosc.
- Salut.
- Ea e Katie.
- Fratele meu mai mare.
- Superb.
- Ce bem?
- O să beau ce bea toată lumea.
- Vin roşu pentru mine.
- Servim peşte.
- Alb, te rog.
- Vin alb şi eu, te rog.
- Bere, Ronnie?
- Da.
- Vin alb, Mary?
- Da, te rog, dacă se poate?
- Aduc eu, Gez.
Îţi aduc o bere, Ronnie.
Am auzit că eşti mare
fan Derby, Ronnie.
- Da.
- Bun club.
Sunt suporter Palace,
pentru păcatele mele.
Încă mai sper că o să
ajungem în ligă cândva.
Care crezi că sunt
şansele pentru Derby?
- Nu ştiu, nu-i aşa de rău.
- Ţinem pumnii.
Ne-am întâlnit în prima noastră zi
la universitate în Manchester.
Prima zi!
Stăteam la acelaşi internat.
- Ne-am întâlnit pe trepte.
- Da.
Eu coboram,
ea urca.
- Cădeam de pe ele.
- Nu s-au schimbat prea multe, atunci.
Slujba lui Tom, când a terminat facultatea,
a fost în străinătate pentru 2 ani.
Ai încercat să nu o iei
prea personal?
Am venit în Londra, nu?
În jur de 9 luni.
Am primit prima slujbă de geolog
în vestul Australiei.
Da.
Era el şi o grămadă
de cowboy australieni.
- Era ca în vestul sălbatic acolo.
- Dă, doar pălării, plută şi bere.
- Ai lucrat în Australia, Katie.
- Da, am lucrat în Sydney un an.
M-am simţit bine. Ştiu cum
să se bucure, australienii.
- Da.
Şi ai venit în vizită, nu,
prima mea vacanţă de Crăciun?
Da, ne-am petrecut Crăciunul
pe plajă.
- Barbie pe plajă?
- Da.
Şi după doi ani când Tom a terminat,
m-am alăturat lui din nou şi...
- Te-ai dus în marele tău tur.
- Am revenit pe uscat.
Da, ne-a luat 7 luni, cred.
Am luat vaporul din
Fremantle spre Singapore
şi apoi din Singapore spre Malaysia
şi apoi am ajuns în Thailanda.
Thailanda, Burma.
Şi apoi India.
- Mi-ar plăcea să merg în India.
- Am făcut drumeţii în Nepal.
Nepal, drumeţii în Nepal.
Plajă de la Goa.
- Minunat, vacanţa vieţii.
- Pakistan.
- Afganistan. Iran.
- Turcia.
- În insulele Greciei.
- Insulele Greciei.
Cel mai minunat a fost faptul
că am lucrat doi ani în Australia
şi am câştigat destul de mulţi bani
şi nu i-am cheltuit pe nimic, serios.
Aşa că nu a trebuit să o facem
cu un buget mare.
Unii oameni pot merge la ocazie,
dar şi cu autobuze sau trenuri.
- Da, da.
- Trebuie să fi fost o diferenţă.
Ai fost în Insulele Greciei,
nu, Mary?
- Da.
- Ce insulă a fost?
- Corfu.
- Da.
- Ce făceai în Corfu?
- Luram la un bar, pe plajă.
- Erai chelneriţă?
- Da.
Când plecaţi în Paris?
Vineri, peste o săptămână.
Da.
- Avem plecarea devreme, 6:22.
- Nu...
- Da.
- La cât ajungem în Paris?
- Cam la 9:45?
- Da, 9:50.
- Luăm micul dejun la Seine.
- Ai rezervat vreun hotel?
Da, avem un hotel minunat.
Foarte drăguţ, da.
- Minunat, în zona Marinas.
- Da?
Va fi minunat pentru
cumpărăturile de Crăciun.
Când te întorci?
Duminică.
- Scurt weekend.
- Prea puţin timp să le faci pe toate.
- Le vom înghesui.
- Vom încerca.
Poţi să te plimbi oriunde.
Da, da.
Subtitrarea: LionKing09/gumball3000/CAMY
Subtitrari-noi Team
www.subtitrări-noi.ro